### 第五章：传输层

**要点：**

- 运输层为相互通信的应用进程提供逻辑通信。

- 端口和套接字的意义。

- 面向连接的TCP的特点。

- 在不可靠的网络上实现可靠传输的工作原理，停止等待协议和ARQ协议。

- TCP的滑动窗口、流量控制、拥塞控制和连接管理。

#### 1、进程之间的通信

   从通信和信息处理的角度看，**运输层向它上面的应用提供通信服务**，它属于面向通信部分的最高层，同时也是用户功能中的最底层。当网络的边缘部分中的两台主机使用网络的核心部分的功能进行端到端的通信时，只有主机的协议栈才有运输层，而网络核心部分中的路由器在转发分组时都只用到下三层的功能。
    
   两台主机进行通信就是两台主机中的**应用进程互相通信**。IP协议虽然能把分组送到目的主机，但是这个分组还停留在主机的网络层，而没有交付主机中的应用进程。从运输层的角度看，**通信的真正端点并不是主机而是主机中的进程**。也就是说，端到端的通信是**应用进程之间的通信**。
   
   **网络层为主机之间提供逻辑通信，而运输层为应用进程之间提供端到端的逻辑通信**。
   
   **运输层还要对收到的报文进行差错检测。网络层只对IP数据报首部进行擦错检测，不检查数据部分。**
   
#### 2、运输层的两个主要协议

   **用户数据报协议UDP(User Datagram Protocol)** ：UDP在传送数据之前**不需要先建立连接**。远程主机的运输层在收到UDP报文之后，不需要给出任何确认。虽然UDP不提供任何可靠交互，但在某些情况下UDP却是一种最有效的工作方式。
   
   **传输控制协议TCP(Transmission Control Protocol)** ：TCP则**提供面向连接的服务**。在传送数据之前必须先建立连接，数据传送结束后要释放连接。TCP不提供广播或多播服务。由于TCP要提供可靠的、面向连接的运输服务，因此不可避免地增加了许多开销，如确认、流量控制、计时器以及连接管理等。

#### 3、软件端口是应用层的各种协议与运输层进行交互的一种地址，区别于硬件端口，硬件端口时不同设备进行交互的接口。

   TCP/IP的运输层用一个16为端口号来标志一个端口。但请注意，**端口号只具有本地意义**，它只是为了标志本计算机应用层的进程在和运输层交互时的接口。在互联网不同计算机中，相同的款口号是没有关联的。
   
#### 4、UDP：只在IP的数据报服务之上增加了很少的一点功能，这就是服用和分用的功能以及差错检测的功能。

   - UDP是**无连接的**，即发送数据之前不需要建立连接，因此减少了开销和范松数据之前的时延。
   
   - UDP使用**尽最大努力交付**，即不保证可靠交付，因此主机不需要维持复杂的连接状态表。
   
   - UDP时**面向报文的**。即应用层交给UDP多长的报文，UDP就照样发送，即一次发送一个报文。
   
   - **UDP没有拥塞控制**，因此网络出现的拥塞不会使源主机的发送速率降低。
   
   - **UDP支持一对一、一对多、多对一和多对多的交互通信。**
   
   - **UDP的首部开销小**，只有8个字节，比TCP的20个字节的首部要短。
   
 #### 5、TCP的主要特点
 
   - TCP是**面向连接的运输层协议**。即应用程序在使用TCP协议之前，必须先建立TCP连接。在传输数据完毕之后，必须释放已经建立的TCP连接。
   
   - 每一条TCP连接只能有两个端点，没有条TCP连接只能是**点对点**。
   
   - TCP提供**可靠交付**的服务。通过TCP连接传送的数据，无差错、不丢失、不重复，并且按序到达。
   
   - TCP提供**全双工通信**。TCP允许通信双方的应用进程在任何时候都能发送数据。TCP连接的两端都设有发送缓存和接受缓存，用来临时存放双向通信的数据。
   
   - **面向字节流**。TCP中的“流”指的是**流入到进程或从进程流程的字节序列**。
   
 #### 6、TCP把连接作为最基本的抽象。每一条TCP连接有两个端点。这个端点不是主机的IP地址，不是应用进程，也不是运输层的协议端口。TCP连接的端点叫做**套接字(socket)。
   
   
   
