目录：
- [图片下载](#图片下载)
- [网络请求](#网络请求)
- [网络缓存](#网络缓存)
- [响应式编程](#响应式编程)
- [性能优化](#性能优化)
- [依赖注入](#依赖注入)

### 图片下载

#### 1、Glide传入不同Context的区别，如何绑定生命周期的。
- 因为Glide需要知道加载的生命周期。如果你在某个Activity上正在加载着一张图片，结果图片还没加载出来，Activity就被用户关掉了，那么图片就不应当继续加载。

- Glide怎么感知Activity的生命周期呢：Glide添加了隐藏Fragment，因为Fragment的生命周期和Activity是同步的，如果Activity被销毁了，Fragment是可以监听到的，这样Glide就可以捕获这个事件并停止图片加载了。
```
  @NonNull
  public RequestManager get(@NonNull FragmentActivity activity) {
    if (Util.isOnBackgroundThread()) {
      return get(activity.getApplicationContext());
    } else {
      assertNotDestroyed(activity);
      FragmentManager fm = activity.getSupportFragmentManager();
      return supportFragmentGet(
          activity, fm, /*parentHint=*/ null, isActivityVisible(activity));
    }
  }
```

#### [2、Glide使用什么缓存，何如设置缓存大小。](https://juejin.im/entry/5ab7aa2ef265da237410f181)
- 内存缓存分为两部分：
  - 一部分使用了LruCache算法机制；
  - 另一部分使用了弱引用，用来缓存正在使用中的图片，可以保护这些图片不会被LruCache算法回收掉。     
    
  优先使用弱引用机制来缓存正在使用的图片，当图片不在使用时，就将图片移到LruCache缓存中。  
  
  从LruCache中获取到缓存图片之后会将它从缓存中移除，然后放到弱引用缓存中去。

- 磁盘缓存：该算法基于 Lru 算法中的DiskLruCache算法。
  
- Bitmap缓存池：对象池减少了生成和回收对象的频率，减少了GC的频率，由于是按需生成且存在缓存，所以原则上，只要及时清理缓存，是不会造成内存浪费的。
  
  缓存大小的计算：计算屏幕的字节大小 =  宽 * 高 * 4字节（ARGB 8888），然后再通过屏幕大小乘以比例参数最终得到bitmap池的大小和内存缓存的大小。
  ```
    int widthPixels = builder.screenDimensions.getWidthPixels();
    int heightPixels = builder.screenDimensions.getHeightPixels();
    int screenSize = widthPixels * heightPixels * BYTES_PER_ARGB_8888_PIXEL;

    int targetBitmapPoolSize = Math.round(screenSize * builder.bitmapPoolScreens);
    int targetMemoryCacheSize = Math.round(screenSize * builder.memoryCacheScreens);
  ```
  
  可以通过继承GlideModule的方式来修改Glide的初始化参数。

#### 3、Glide优势是什么。


### 网络请求


#### [1、OkHttp采用的是哪种线程池，这样设计的好处是什么。](https://blog.piasy.com/2016/07/11/Understand-OkHttp/)
  ```
  asyncCall.executeOn(executorService());
  
  public synchronized ExecutorService executorService() {
    if (executorService == null) {
      executorService = new ThreadPoolExecutor(0, Integer.MAX_VALUE, 60, TimeUnit.SECONDS,
          new SynchronousQueue<Runnable>(), Util.threadFactory("OkHttp Dispatcher", false));
    }
    return executorService;
  }
  
    private boolean promoteAndExecute() {
    assert (!Thread.holdsLock(this));

    List<AsyncCall> executableCalls = new ArrayList<>();
    boolean isRunning;
    synchronized (this) {
      for (Iterator<AsyncCall> i = readyAsyncCalls.iterator(); i.hasNext(); ) {
        AsyncCall asyncCall = i.next();

        if (runningAsyncCalls.size() >= maxRequests) break; // Max capacity.
        if (runningCallsForHost(asyncCall) >= maxRequestsPerHost) continue; // Host max capacity.

        i.remove();
        executableCalls.add(asyncCall);
        runningAsyncCalls.add(asyncCall);
      }
      isRunning = runningCallsCount() > 0;
    }

    for (int i = 0, size = executableCalls.size(); i < size; i++) {
      AsyncCall asyncCall = executableCalls.get(i);
      asyncCall.executeOn(executorService());
    }

    return isRunning;
  }
  ```
  - ① Dispathcer参与异步任务的调度，内部维护一个readyAsyncCalls等待执行的队列和runningAsyncCalls正在执行的队列。
  - ② 线程池的核心线程数为0，最大线程数为Integer.MAX_VALUE，线程空闲时存活时间为60秒，SynchronousQueue是不会保存任务，所以只要把任务添加进去就会执行。
  - ③ OkHttp不是在线程池中维护线程的个数的，线程数是在Dispatcher直接控制的，根据maxRequests和maxRequestsPerHost来调整runningAsyncCalls和readyAsyncCalls，使运行中的异步请求不超过两种最大值。
  
  **个人认为使用Dispatcher控制线程数量而不使用线程池来控制：**
  - ① 使用线程池来控制线程数的话不好确定线程池的最大线程数，如果最大线程数设置太大了，就达不到控制并发量的目的，太小了就可能造成任务丢失。
  - ② 线程池的最大线程数一旦确认就不能再进行修改，而使用Dispatcher来控制的话用户就可以根据需要修改最大的线程数。
  
  
#### [2、OkHttp怎么实现网络连接复用的。](https://www.jianshu.com/p/a2fcf1dad6b5)

  [OkHttp连接和连接管理](https://www.jianshu.com/p/671a123ec163)
  
**连接的复用：**
  - Call：对Http请求的封装
  - Connection/RealConnection:物理连接的封装，其内部有List<WeakReference<StreamAllocation>>的引用计数
  - ConnecitonPool：管理连接和复用连接
  - StreamAllocation：连接与流的桥梁，负责管理一个连接上的流，同时在connection中也通过一个StreamAllocation的引用的列表来管理一个连接的流，从而使得连接与流之间解耦。
  - HttpCodec：流对象，用于读取和写入数据，对应不同版本的Http协议。
	
```
@Override 
public Response intercept(Chain chain) throws IOException {
    RealInterceptorChain realChain = (RealInterceptorChain) chain;
    Request request = realChain.request();
    StreamAllocation streamAllocation = realChain.streamAllocation();

    // We need the network to satisfy this request. Possibly for validating a conditional GET.
    boolean doExtensiveHealthChecks = !request.method().equals("GET");
    HttpCodec httpCodec = streamAllocation.newStream(client, chain, doExtensiveHealthChecks);
    RealConnection connection = streamAllocation.connection();

    return realChain.proceed(request, streamAllocation, httpCodec, connection);
}	
```
  在Connection.intercept方法中，stramAllocation.newStream方法负责寻找连接，并在该连接上创建新的流对象并返回。

  在streamAllocation.findConnection方法中：
    - 查看当前streamAllocation是否有之前已经分配过的连接，有则直接使用
    - 从连接池中查找可复用的连接，有则返回该连接
    - 配置路由，配置后再次从连接池中查找是否有可复用连接，有则直接返回
    - 新建一个连接，并修改其StreamAllocation标记计数，将其放入连接池中
    - 查看连接池是否有重复的多路复用连接，有则清除	
    
    
**连接的回收：**
  ConnectionPool中有一个独立的cleanupRunnable来清理连接池。其触发时机有两个：
  - 当连接池中put新的连接时
  - 当connectionBecameIdle接口被调用时
  
#### [3、为什么使用Retrofit，Retrofit与其它网络库有什么优势。](https://blog.csdn.net/carson_ho/article/details/73732115)

  Retrofit 本质上是一个 RESTful 的HTTP 网络请求框架的封装，即通过 大量的设计模式 封装了 OkHttp ，使得简洁易用。
  - Retrofit 将 Http请求 抽象 成 Java接口。
  - 在接口里用 注解 描述和配置 网络请求参数。
  - 用动态代理 的方式，动态将网络请求接口的注解解析成HTTP请求。
  - 最后执行HTTP请求。  
  
  
### 网络缓存
  
  
#### 1、OkHttp缓存策略的缺点。
  
  OkHttp缓存的存储规则是key-value的方式，不便于进行动态配置，以发起的请求request作为key，当网络参数变化的时候（如① 不同的网络环境下url会相应变化，在wifi的网络环境下：?id=1&name=”Hello”&network=”Wifi”；② 如果url中带有token），网络缓存就会失效。
  
  
### 响应式编程
  
#### [1、什么是响应式编程，它有什么优点。](https://github.com/hehonghui/android-tech-frontier/tree/master/androidweekly/那些年我们错过的响应式编程)
  
  **响应式编程就是与异步数据流交互的编程范式。**
  简单来说，响应式编程的思路就是：
  
  任何东西都可以成为一个数据流，比如变量、用户输入、属性、缓存等，这样你就可以对这样的数据流进行监听，并作出相应的操作。比如通过一些函数去组合、创建和过滤任何一组数据流。并且一个数据流可以作为另一个数据流的输入，甚至多个数据流也可以作为另一个数据流的输入。
  
  **数据流是整个响应式编程体系中的核心。**
  
  
#### [2、RxJava切换线程的原理。](http://lyldalek.cn/2018/01/06/RxJava-%E6%BA%90%E7%A0%81%E5%88%86%E6%9E%901/)

  RxJava的调用采用的是责任链模式，和OkHttp的调用链类似。

  - 为什么subsribeOn()只能第一次切换有效
    
    `subscribeOn()`的线程切换发生在`ObservableSubscribeOn`中，即在通知上一级`OnSubscribe`的时候，这时的事件流还没有开始发送，所以`subscribeOn()`的线程控制可以从事件发送的开端就造成影响，即只有第一个`subscribeOn()`有效。
    
    ```
    final class SubscribeTask implements Runnable {
        private final SubscribeOnObserver<T> parent;

        SubscribeTask(SubscribeOnObserver<T> parent) {
            this.parent = parent;
        }

        @Override
        public void run() {
            source.subscribe(parent);
        }
    }
    ```
    
    `observeOn()`的线程切换则发生在内部创建的Observer中，即发生在它即将给下一级发送事件流的时候，因此`observeOn()`可以控制它后面的线程。
    
    ```
    protected void subscribeActual(Observer<? super T> observer) {
        if (scheduler instanceof TrampolineScheduler) {
            source.subscribe(observer);
        } else {
            Scheduler.Worker w = scheduler.createWorker();

            source.subscribe(new ObserveOnObserver<T>(observer, w, delayError, bufferSize));
        }
    }
    ```
 
  - observableOn(AndroidSchedulers.mainThread())通过Handler将线程切换到主线程，
  ```
  static final Scheduler DEFAULT
            = new HandlerScheduler(new Handler(Looper.getMainLooper()), false);
  
  final class HandlerScheduler extends Scheduler {
  
    public Disposable schedule(Runnable run, long delay, TimeUnit unit) {
            ......
           
            run = RxJavaPlugins.onSchedule(run);
            ScheduledRunnable scheduled = new ScheduledRunnable(handler, run);
            Message message = Message.obtain(handler, scheduled);
            message.obj = this; // Used as token for batch disposal of this worker's runnables.

            handler.sendMessageDelayed(message, unit.toMillis(delay));

            if (disposed) {
                handler.removeCallbacks(scheduled);
                return Disposables.disposed();
            }
            return scheduled;
        }
        
  }            
  ```
  
#### 3、RxJava的线程池与自己实现的任务管理框架有什么区别。

  **RxJava所有的线程创建都是采用的是一个核心线程数为1，最大线程数不限制的线程池来代替的，避免直接通过`new Thread()`。**
  
  个人认为：这样做的好处和OkHttp的线程管理有异曲同工之妙
  
  ```
  public NewThreadWorker(ThreadFactory threadFactory) {
        executor = SchedulerPoolFactory.create(threadFactory);
  }
  ```

  - Schedulers.io：内部创建了一个队列用来缓存线程池，对线程进行复用。创建一个核心线程池为1，最大线程数不限制的线程池，适用于非CPU密集的I/O工作，比如访问文件系统、执行网络调用、访问数据库等。
  ```
  CachedWorkerPool(long keepAliveTime, TimeUnit unit, ThreadFactory threadFactory) {
            this.expiringWorkerQueue = new ConcurrentLinkedQueue<ThreadWorker>();
        }
  ```
  - Schedulers.compulation：创建一个大小为CPU数量的数组，用于存放线程池，线程池先用的是一个核心线程数为1，最大线程数不限制的线程池（这点和Schedulers.io()是一样的），这样做的好处就是可以避免任务过多造成丢失。用于执行CPU密集的工作，比如处理大规模的数据集、图像处理等。
  ```
  MAX_THREADS = cap(Runtime.getRuntime().availableProcessors(), Integer.getInteger(KEY_MAX_THREADS, 0));
  
  this.eventLoops = new PoolWorker[maxThreads];
        for (int i = 0; i < maxThreads; i++) {
             this.eventLoops[i] = new PoolWorker(threadFactory);
        }
  ```
  - Schedulers.newThread()：每次都会为任务创建一个线程池，并没有对线程做任何的缓存和复用处理。
  - Schedulers.single()：内部只有一个线程池，当多个任务的时候只能够同步的执行。
  

  
  
###  性能优化
  
#### [1、LeakCanary的实现原理](https://ivanljt.github.io/blog/2017/12/15/%E6%8B%86%E8%BD%AE%E5%AD%90%E7%B3%BB%E5%88%97%E2%80%94%E2%80%94LeakCanary%E5%B7%A5%E4%BD%9C%E5%8E%9F%E7%90%86/)

  LeakCanary的基本原理：通过注册`Application.ActivityLifecycleCallbacks`来监听Activity的onDestroy方法，手动调用GC，然后利用ReferenceQueue+WeakReference来判断Activity是否被释放掉。
  ```
  public void watchActivities() {
        this.stopWatchingActivities();
        this.application.registerActivityLifecycleCallbacks(this.lifecycleCallbacks);
  }
  
  public void onActivityDestroyed(Activity activity) {
        ActivityRefWatcher.this.onActivityDestroyed(activity);
  }
  
  void onActivityDestroyed(Activity activity) {
        this.refWatcher.watch(activity);
  }
  
  public void watch(Object watchedReference, String referenceName) {
        Preconditions.checkNotNull(watchedReference, "watchedReference");
        Preconditions.checkNotNull(referenceName, "referenceName");
        if (!this.debuggerControl.isDebuggerAttached()) {
            final long watchStartNanoTime = System.nanoTime();
            String key = UUID.randomUUID().toString();
            this.retainedKeys.add(key);
            final KeyedWeakReference reference = new KeyedWeakReference(watchedReference, key, referenceName, this.queue);
            this.watchExecutor.execute(new Runnable() {
                public void run() {
                    RefWatcher.this.ensureGone(reference, watchStartNanoTime);
                }
            });
        }
  }
  ```
  监听Activity的生命周期，当Activity被销毁时回调onDestroy方法，最后会回调到`RefWatcher#watch()`。
  KeyedWeakReference继承WeakReference，将Activity的对象添加到WeakRefrence中去，并传入一个引用队列，然后将生成一个String类型的Key，并作为KeyedWeakReference的成员变量进行赋值，然后将key添加到set集合中去，手动调用`Runtime.getRuntime().gc();`，检查引用队列来判断Activity是否被回收。
    

#### [2、BlockCanary实现原理。](http://blog.zhaiyifan.cn/2016/01/16/BlockCanaryTransparentPerformanceMonitor/)

   利用了Looper.loop()中每个Message被分发前后的Log打印，而我们设置自己的Printer就可以根据Log的不同的处理：
   ```
   public static void loop() {
    final Looper me = myLooper();

    final MessageQueue queue = me.mQueue;
    for (;;) {
        Message msg = queue.next(); // might block
        // This must be in a local variable, in case a UI event sets the logger
        Printer logging = me.mLogging;
        if (logging != null) {
            logging.println(">>>>> Dispatching to " + msg.target + " " +
                    msg.callback + ": " + msg.what);
        }
        // focus
        msg.target.dispatchMessage(msg);

        if (logging != null) {
            logging.println("<<<<< Finished to " + msg.target + " " + msg.callback);
        }
       }
      msg.recycleUnchecked();
    }
   }
  
public class BlockDetectByPrinter {

    public static void start() {

        Looper.getMainLooper().setMessageLogging(new Printer() {

            private long startTime;   
	          private long blockThreshold;
	          private long startedPrinting;

            @Override
            public void println(String x) {
                if (!startedPrinting) {
        		mStartTimeMillis = System.currentTimeMillis();
       			startedPrinting = SystemClock.currentThreadTimeMillis();
       			mStartedPrinting = true;
   		 } else {
        		final long endTime = System.currentTimeMillis();
        		startedPrinting = false;
			      //判断是否为卡顿
       			if (isBlock(endTime)) {
			    StringBuilder sb = new StringBuilder();
                //打印栈信息
        		    StackTraceElement[] stackTrace = Looper.getMainLooper().getThread().getStackTrace();
           			 for (StackTraceElement s : stackTrace) {
              				sb.append(s.toString() + "\n");
          			 }
       			}
    		}
            }
        });
    }
    
    private boolean isBlock(long endTime) {
   	 return endTime - startTime > blockThreshold;
    }
    
}
```
可以通过 `Looper.getMainLooper().setMessageLogging(mainLooperPrinter);`
并在mainLooperPrinter中判断start和end，来获取主线程dispatch该message的开始和结束时间，并判定该时间超过阈值(如2000毫秒)为主线程卡慢发生，并dump出各种信息。
  
  
### 依赖注入

#### 1、@Lazy、@Provider、@Qualifier、@Named注解的使用
 
 - @Lazy：只有在Lazy的get()方法调用的时候才会初始化实例，注入依赖。
 - @Provider：有时候不仅仅是注入单个实例，我们需要多个实例，这时可以使用注入Provider<T>，每次调用它的 get() 方法都会调用到 @Inject 构造函数创建新实例或者 Module 的 provide 方法返回实例。
 - @Qualifier：当提供多个同一类型的类实例的时候，需要标注来源，不然会出现依赖迷失。@Qualifier修饰注解。
 - @Named：同@Qualifier功能一样，@Named直接传入一个字符串。

#### [2、@Component.Builder和@BindsInstance注解的作用。](https://juejin.im/post/5a4cf2b2f265da430d586ace)

  - @Component.Builder和@BindsInstance用于自定义Builder类，被@BindsInstance注解的方法里面的参数在Builder类中生成对应的成员变量。
  
  - 在Builder类中生成了对应的Provider<T> **Providerchengyuan变量，并传入到要使用的module中去，通过**Provider.get()方法可以拿到实例。
	
  使用场景：
  
  如果module里面的某个被@Provider注解修饰的provider**(xxx obj)方法使用了某种类型的对象作为参数(比如appllication)，而这个参数不想通过Module构造函数传递进来，那么可以使用@Component.Builder来定义Builder类，通过@BindsInstance注解的方法来提供这个参数。
  
  
#### [3、@Component和@SubComponent注解的区别。](https://juejin.im/entry/587499ff128fe1006b42f7de)

  通常情况下会有一个BaseComponent，子Component会依赖BaseComponent来提高代码的复用性，实现这种扩展有两种方式：
  - `@Component(dependencies = BaseComponent.class,modules = ...)`
  
  - 使用@subComponent(modules = ...)标记Component，同时在BaseComponent中提供一个返回子Component对象的方法。
  ```
  @Singleton
  @Subcomponent(modules = UserModule.class)
  public interface UserComponent {
    void inject(MainActivity activity);
  }

  @Component(modules = PackModule.class)
  public interface PackComponent {
    // 提供 UserComponent 对象的获取方法
    UserComponent userComponent(UserModule module);
  }
  ```
  **不同之处：**
  - 通过dependencies依赖的方式，子Component只能获取到BaseComponent中暴露的对象，如果在BaseComponent中没有暴露，那么就获取不到。
  - 通过@SubComponent则可以获取BaseComponent中的所有的对象。
  
  **使用场景：**
  - 想要明确的知道两个Component的依赖关系，使用`@Component(dependecies = ...)`
  - 想让两个Component内聚，不关心这个Component依赖的哪一个Component，使用@SubComponent


#### [4、@Scope注解的作用。](https://juejin.im/entry/587499ff128fe1006b42f7de)

  简单地说，被@Scope修饰的对象，在他的整个生命周期内，通过注入的成员变量是单例的。@Scope的默认实现是@SingleTon，在全局的单例。
  ```
  @Scope
  @Rentention(RUNTIME)
  public @interface ActivityScope{}
  
  @module
  public class UserModule{
    
    @Provider
    @ActivityScope
    User providerUser(){
      return new User();
    }
    
  }
  
  @ActivityScope
  public MainActivity extend AppCompatActivity{
  
    @Inject
    User mUser；
  
  }
  
  ```
  
  

  
  



