
目录：     
[1、App启动速度优化](#App启动速度优化)      
[2、卡顿问题的检测与分析](#卡顿问题定位和优化) 


### [App启动速度优化](http://wuxiaolong.me/2017/03/13/appStart/)

#### 1、App启动方式。

  - 冷启动：冷启动指的是应用程序从头开始：系统的进程没有，直到此开始，创建了应用程序的进程。 在应用程序自设备启动以来第一次启动或系统杀死应用程序等情况下会发生冷启动。在这种启动方式下，系统和应用程序比其他启动方式做跟多的工作。
  - 温启动：当退出应用时（如back健），该应用的进程会保留在后台。重新启动应用时，进程和Activity需要重新启动，活动的状态被传递到onCreate中。
  - 热启动：(home键)系统将应用进程切换至前台，热启动时应用做的工作更少，启动时间更短。
  
#### 2、为什么会出现启动白屏。
  
  应用在冷启动之前，要执行三个任务：
  - 加载并启动App。
  - App启动之后立即展示出一个空白的Window。
  - 创建App进程。
  
  在这三个任务执行完毕之后马上会执行一下任务：
  - 创建App对象。
  - 启动MainThread。
  - 创建要启动的Activity对象。
  - 加载View。
  - 布置屏幕。
  - 进行第一次绘制。

 在App进程完成了第一次绘制之后，系统进程就会用MainActivity的视图替换掉已经展示的Background Window。在这个过程中将会出现白屏(或者黑屏 取决于app的Theme使用的是dark还是light主题)问题。
 
#### 3、App启动速度优化方案。
  
  白屏问题不可避免，但是可以尽可能的缩短白屏的时间，提高用户体验。
  
  不同应用中，App进程的创建等环节不能控制，可以优化的也就是Application、Activity的创建已经回调过程。所以优化方向如下：
  - 自定义默认展示Window的主题，快速展示出来一个界面，给用户快速反馈的体验。
  - 首帧UI过度绘制：尽量保持布局层级的扁平化，避免出现重复的嵌套布局。
  - 避免在主线程中做耗时的初始化操作（Heavy app initialization）。
    - 异步初始化三方组件，不阻塞主线程。在异步初始化化的时候可以使用`new Thread()`来代替线程池，应为初始化是单任务的，采用线程池更消耗性能。
    - 异步初始化可能存在在WorkThread中使用的时候还未初始化完成的情况，所以可以在Application的onCreate方法中延时初始化三方组件，将初始化延迟到使用前。
    
    如友盟、Bugly、BlockCanary等可以放到线程中去初始化。地图定位和自有统计可以延时一定的时间，如延时3秒。ImageLoader可以岩石到SplashActivity初始化。EventBus因为再Activity中使用所以必须在Application中初始化。
    
  - 避免UI阻塞：在初始化的时候做一些短耗时操作，如I/O操作、反序列化、网络操作等。
  
  
### 卡顿问题定位和优化
  
#### 4、卡顿问题的分析和定位。
  
  Android系统每隔16ms发出VSYNC信号，触发对UI进行渲染，如果每次渲染都成功，这样就能够达到流畅的画面所需要的60fps，，否则会发生丢帧的现象，丢帧越多，用户明确感到卡顿。

  **卡顿问题监测和分析工具**
   - HierarchyViewer、LayoutInspect：分析Layout的层次关系。
   - AndroidStudio Profiler
   - [StrictMode](https://droidyue.com/blog/2015/09/26/android-tuning-tool-strictmode/)：严格模式，用来检测程序中违例情况的开发者工具。最常用的场景就是检测主线程中本地磁盘和网络读写等耗时的操作。系统检测出主线程违例的情况会做出相应的反应，如日志打印，弹出对话框亦或者崩溃等。换言之，严格模式会将应用的违例细节暴露给开发者方便优化与改善。
   - 三方库：BockCanary、ANRWatchDog
   - 三方库：Hugo，可以输出方法的具体执行时间。
   - [Systrace](https://www.jianshu.com/p/75aa88d1b575)：可以分析每一帧的绘制时间，可以定位某个线程的什么操作造成了卡顿，如ListView的重复绘制导致渲染掉帧。Systrace只能分析出大致的问题，不能定位具体方法的执行时间，这时候就需要TraceView来进行具体的分析。
   - [TraceView](https://www.jianshu.com/p/b492140a555f)：Systrace定位了问题之后，TraceView可以找出具体那些方法比较耗时，最终精确的定位到具体的耗时方法。

  **造成页面卡顿的原因：**
   - UI布局方面：
     - 过度绘制(Overdraw)：可以通过手机的GPU Overdraw选项来直接查看过度绘制，对于自定义控件被遮挡的部分可以使用`canvas.clipRect()`只绘制展示出来的部分。
     - UI布局过于复杂：HierarchyViewer和LayoutInspect可以分析UI布局的层次关系，尽量保持布局层级的扁平化，避免出现重复的嵌套布局。
     
   - 主线程阻塞：TraceView和Systrace可以具体定位具体的耗的方法。
     - [不要滥用SharedPreferences](http://weishu.me/2016/10/13/sharedpreference-advices/)
     - 避免主线程I/O操作，使用子线程来处理耗时操作或阻塞任务。	

   - 内存不足也会导致卡顿，内存不足导致GC频繁。
   
#### 5、BlockCanary原理。
   
   利用了Looper.loop()中每个Message被分发前后的Log打印，而我们设置自己的Printer就可以根据Log的不同的处理：
   ```
   public static void loop() {
    final Looper me = myLooper();

    final MessageQueue queue = me.mQueue;
    for (;;) {
        Message msg = queue.next(); // might block
        // This must be in a local variable, in case a UI event sets the logger
        Printer logging = me.mLogging;
        if (logging != null) {
            logging.println(">>>>> Dispatching to " + msg.target + " " +
                    msg.callback + ": " + msg.what);
        }
        // focus
        msg.target.dispatchMessage(msg);

        if (logging != null) {
            logging.println("<<<<< Finished to " + msg.target + " " + msg.callback);
        }
       }
      msg.recycleUnchecked();
    }
   }
  
public class BlockDetectByPrinter {

    public static void start() {

        Looper.getMainLooper().setMessageLogging(new Printer() {

            private long startTime;   
	          private long blockThreshold;
	          private long startedPrinting;

            @Override
            public void println(String x) {
                if (!startedPrinting) {
        		mStartTimeMillis = System.currentTimeMillis();
       			startedPrinting = SystemClock.currentThreadTimeMillis();
       			mStartedPrinting = true;
   		 } else {
        		final long endTime = System.currentTimeMillis();
        		startedPrinting = false;
			      //判断是否为卡顿
       			if (isBlock(endTime)) {
			    StringBuilder sb = new StringBuilder();
                //打印栈信息
        		    StackTraceElement[] stackTrace = Looper.getMainLooper().getThread().getStackTrace();
           			 for (StackTraceElement s : stackTrace) {
              				sb.append(s.toString() + "\n");
          			 }
       			}
    		}
            }
        });
    }
    
    private boolean isBlock(long endTime) {
   	 return endTime - startTime > blockThreshold;
    }
    
}
```
可以通过 `Looper.getMainLooper().setMessageLogging(mainLooperPrinter);`
并在mainLooperPrinter中判断start和end，来获取主线程dispatch该message的开始和结束时间，并判定该时间超过阈值(如2000毫秒)为主线程卡慢发生，并dump出各种信息。
   
#### [6、ANR的原理。](http://gityuan.com/2016/07/02/android-anr/)

ANR(Application Not responding)：ActivityManagerService(简称AMS)和WindowManagerService(简称WMS)会检测App的响应时间，如果App在特定时间无法相应屏幕触摸或键盘输入时间，或者特定事件没有处理完毕，就会出现ANR。    

 造成ANR的场景：
- Service Timeout:前台服务20秒内，后台服务在200秒内没有执行完毕。
- BroadcastQueue Timeout：在执行前台广播（BroadcastReceiver）的onReceive()函数时10秒没有处理完成，后台为60秒。
- ContentProvider Timeout：ContentProvider的publish在10s内没进行完。
- InputDispatching Timeout: 5秒内无法响应屏幕触摸事件或键盘输入事件。

**[原理分析：](http://gityuan.com/2016/07/02/android-anr/)**
  
  在启动Service的同时会向AMS的消息队列中添加一个超时的定时任务，然后在Service的onCreate方法回调完成之后AMS移除队列中的超时任务，如果没有及时移除，就会执行超时任务，触发ANR。
	

#### [7、ANR信息收集过程。](http://gityuan.com/android/)

  只要触发ANR，最终都会调用`AMS.appNotResponding()`。
  
  获取重要进程的trace信息，并保存到`/data/anr/traces.txt`，新的文件会覆盖掉老的文件。

  [ANR分析](https://www.jianshu.com/p/6d855e984b99)







  
  
  
  
  

