#### 1、插件化开发流程，插件化优势，插件化开发中遇到的问题以及如何解决的。
  
  **插件化优势：**
  
   - 将某些功能模块以插件化的形式进行拆分，可以减小主项目的体积。
   - 可以动态的更新功能模块以及修复一些紧急的Bug，避免主项目App的频繁更新。
   
 **插件化的缺陷：**
  
   - 开发方式相比较于常规app的开发比较复杂，由于插件项目是独立开发的，当主项目加载插件运行时，插件的运行环境已经完全不同，代码逻辑容易出现BUG，而且在主项目中调试插件十分繁琐。
   - 兼容性问题，有些插件化框架使用了反射的方式调用部分Android系统Framework层的API，部分的定制的Android Rom可能已经改动了这些api，这会导致在不同的手机上出现兼容性问题。
   
 **实现插件化的三种基本思路：**
  
  - 简单的动态加载模式：
    
    Android应用在运行时使用ClassLoader动态加载外部的dex文件非常简单，不用覆盖安装新的APK，就可以更改APP的代码逻辑。但是Android却很难使用插件APK里的res资源，这意味着无法使用新的XML布局等资源，同时由于无法更改本地的Manifest清单文件，所以无法启动新的Activity等组件。

    不过可以先把要用到的全部res资源都放到主APK里面，同时把所有需要的Activity先全部写进Manifest里，只通过动态加载更新代码，不更新res资源，如果需要改动UI界面，可以通过使用纯Java代码创建布局的方式绕开XML布局。同时也可以使用Fragment代替Activity，这样可以最大限度得避开“无法注册新组件的限制”。

    这种模式的框架比较适用一些UI变化比较少的项目，比如游戏SDK，基本就只有登陆、注册界面，而且基本不会变动，更新的往往只有代码逻辑。

  - 代理Activity模式：
  
    我们可以通过动态加载，让现在的Android应用启动一些“新”的Activity，甚至不用安装就启动一个“新”的APK。宿主APK需要先注册一个空壳的Activity用于代理执行插件APK的Activity的生命周期。
    
    - 宿主APK可以启动未安装的插件APK。
    - 插件APK也可以作为一个普通APK安装并且启动。
    - 插件APK可以调用宿主APK里的一些功能。
    - 宿主APK和插件APK都要接入一套指定的接口框架才能实现以上功能。
    
    同时也主要有一下几点限制：
    
    - 需要在Manifest注册的功能都无法在插件实现，比如应用权限、LaunchMode、静态广播等。
    - 宿主一个代理用的Activity难以满足插件一些特殊的Activity的需求，插件Activity的开发受限于代理Activity。
    - 宿主项目和插件项目的开发都要接入共同的框架，大多时候，插件需要依附宿主才能运行，无法独立运行。
    
    代理Activity模式的核心在于“使用宿主的一个代理Activity为插件所有的Activity提供组件工作需要的环境”，随着代理模式的逐渐成熟，现在还出现了“使用Hack手段给插件的Activity注入环境”的模式。
    
  - 动态创建Activity模式 ：
  
    动态创建Activity模式的核心是“运行时字节码操作”，现在宿主注册一个不存在的Activity，启动插件的某个Activity时都把想要启动的Activity替换成前面注册的Activity，从而是后者能正常启动。
    
    - 主APK可以启动一个未安装的插件APK。
    - 插件APK可以是任意第三方APK，无需接入指定的接口，理所当然也可以独立运行。
  
 
 
   
 
  



